爸爸  我今天也不去上學
父さん　僕　今日も中学休む
知道了
ああ
爸爸對我漠不關心  不怎麼和我說話
父さんは僕に無関心で　あまり話さない
聽說媽媽去世前  他還是個很開朗的人
母さんが死ぬ前は　にぎやかな人だったらしい
我記得自己喜歡媽媽
僕は母さんが好きだったことは覚えているけど
但她的臉龐  嗓音  還有愛吃的食物
母さんの顔も　声も　好きな食べ物だって
我卻都不記得了
何も覚えていないんだ
早安！
おはよう！
佐佐木爺爺
佐々木のじいさん
早啊！
おう！
俊秀  又逃學嗎？
トシヒデ　また学校サボりか？
當心人魚啊！
人魚には気ぃつけれよ！
我在課本上都沒見過人魚這種生物啊
人魚なんて教科書でも見たことないんだけどな
人魚
和人類會吃豬肉雞肉一樣  人魚也會吃人
人間が豚や鶏を食べるみたいに　人魚は人間を食べることがある
即使如此  我還是想見見人魚
それでも　僕は人魚に会ってみたい
因為  我聽說媽媽就是人魚
なぜなら　僕の母さんが人魚だったらしい
這架被遺棄在海中的鋼琴
海の中に捨ててあるピアノ
因為是人魚造的  在海裡也能發聲
人魚が作った代物だから　海の中でも音が出る
這是我的寶物
これが僕の宝物
我會彈到快溺水為止
これを溺れそうになるまで弾く
因為只有在彈這架鋼琴的時候
このピアノを弾いているときだけ
我才有種快要回憶起媽媽的感覺
母さんを思い出せそうな気がするから
我身上流著媽媽的血  能在海裡久留
僕は母さんの血が入っているから　長く海中にいられる
這是我和媽媽唯一的聯繫
それが唯一の母さんとのつながり
人魚！
糟了  沒氣了…
しまった　息が…
我就知道你遲早會溺水
いつかは溺れると思ってはいたが
果然沒錯…
やはり人間…
人類真是無能
無能なのだな
愚蠢
マヌケめ
翻譯：natsukage　校對：Senren　後期：RankeyChips、natsukage
人魚狂想曲
欸？
えっ？
這麼說  你一直躲起來聽我彈鋼琴嗎？
じゃあ　いつも隠れてピアノを聞いていたの？
嗯
ああ
因為已經沒有人魚會彈鋼琴了
ピアノを弾ける人魚はもういないからな
我覺得人類是種無能的動物
人間は無能な動物だとは思うが
但你彈奏的音色非常動聽
お前の奏でる音色は底抜けてきれいだと思う
所以才救了你
だから助けてやった
無能…
我第一次見到人魚
初めて人魚を見た
她是用那張嘴吃人的嗎
この口で人間を食べるのか
好可怕
恐ろしい
但是  比起可怕…
でも　それ以上に…
對了！
そうだ！
請讓我報答你的救命之恩
僕を助けてくれたお礼をさせてくれ
啊？報答？
は？お礼？
我救你就像你們救貓狗一樣
貴様らでいう犬猫を助けたに過ぎない
不用報答我
礼などしなくていい
不行  我要報答
いや　させろ
讓我來教你彈鋼琴
君にピアノを教えさせてくれ
你不是說已經沒有人魚會彈鋼琴了嗎？
人魚でピアノを弾けるのはいないんだろう？
這也太浪費那架鋼琴了
それじゃあのピアノがもったいない
人類應該都害怕我們才對
人間は私たちを恐れてるはずだが
你不害怕嗎？
お前は恐くないのか？
我們是會吃人的哦
私たちは人間を食べることもあるぞ
害怕
恐い
但是
でも
你非常美
君はとてもきれいだから
我覺得就算被你吃掉也無所謂
君になら食べられてもいいと思った
我叫汐珠
私の名前はシジュ
其實… 我很想學會彈鋼琴
実はピアノ… 弾けるようになりたかった
太好了
よかった
我叫俊秀
僕の名前はトシヒデ
請多關照
よろしく
那天之後
それから僕は
我每天都逃學  在海裡教汐珠彈鋼琴
毎日学校を休んで　海の中でシジュにピアノを教えた
這是什麼！
なんだこれは！
是豆沙麵包
あんパンだよ
還挺好吃的
まあまあうまいな
那就好
よかった
你平時都吃些什麼？
シジュはいつも何を食べてるの？
人魚都吃魚和海藻
人魚は皆魚や海藻を食べる
要是有人類闖入地盤  偶爾也會吃人肉
縄張りに入ってきた人間がいたら　人間の肉もたまに食べる
這樣啊…
そっか…
不過  如果你每天都帶豆沙麵包給我
でも　あんパンを毎日持ってきてくれるなら
我可以不吃你
トシヒデは食わないでおいてやる
那太好了  豆沙麵包很好吃吧
それはよかった　あんパンはおいしいからね
汐珠彈得越來越好了
シジュは上手に弾けるようになった
我好厲害  我好厲害啊！
すごい　すごいぞ！
剛剛我彈得特別好
今すごく上手に弾けたぞ
嗯  很厲害  非常驚人
うん　すごいよ　びっくりした
不過  還是比不上你
まあ　まだトシヒデ以下だ
我絕對會超過你的
絶対に追い抜いてやる
你怕是這輩子都做不到
それは一生無理だろうね
哼  說大話！
はっ　何を生意気な！
你在看什麼
何を見てるんだ
你的笑容非常燦爛
シジュがすごくきれいな笑顔をしていたから
我看呆了
見惚れていた
什麼！
なっ！
不瞞你說
実は今まで
我一直有點害怕你
少しシジュが恐かった
很正常  我可是人魚
だろうな　人魚だからな
但是  現在不害怕了
でも　今は恐くない
只要看著你  我心中就很溫暖
シジュを見ていると　すごく胸が温かい気持ちだ
這是什麼感覺呢
これはなんだろう
我怎麼知道！
知らない！
汐珠？
シジュ？
俊秀
トシヒデ
馬上回岸上去！
今すぐ岸に上がれ！
欸？
え？
快點！
早く！
要不是我開漁船經過  後果不堪設想
俺の漁船が通らなければ　どうなってたか
俊秀  別再接近人魚了
トシヒデ　もう人魚には近づくな
人類在它們眼裡只是牲畜而已
あいつらは人間を畜生にしか思っていないぞ
是我運氣不好
運が悪かった
明明不是鯊魚出沒的季節
サメの出る時期ではなかったのに
那時候  我的腳被鯊魚咬了
あのとき　僕はサメに足を噛まれ
手臂也被咬了
腕も噛まれ
汐珠還咬掉了我的耳朵
シジュに耳を食いちぎられた
我忘不了她的那張臉
あの顔を忘れられない
那張人魚本能畢露的臉
人魚の本能がむき出しになった顔
大概是因為聞到了我的血腥味吧
僕の血を嗅いだからだろう
汐珠…
シジュ…
我心中的溫暖消失了
胸の温かい気持ちは消えて
一想起汐珠的臉  心裡只剩恐懼
シジュの顔を思い出すと　ただ恐ろしくなって
我不再去海邊了
僕は海に行かなくなった
好像有人魚來海岸道歉了
人魚が沖に謝りに来たらしいぞ
啊？
ああ？
你們人類也有錯
人も悪いのです
如果不想被我們吃掉
私たちに食べられたくなかったら
那就別出海  去山上找吃的多好
海へ出ず　山の恵みを食べればよいでしょう
還以為是來道歉的  你這什麼態度！
謝りに来たと思ったら　なんだそれは！
你們可是吃了人類小孩啊
おめえらは人の子供食べたんだぞ
就是就是！
そうだそうだ！
你們得負責
責任を取ってもらおうか
負責？開什麼玩笑
責任だと？ふざけるな
要說負責的話
責任の話をするなら
你們直到幾年前不也在吃人魚嗎
数年前まではお前たちも人魚を食べていただろう
說什麼吃人魚肉能長生不老
人魚を食べれば不老不死になれるとか
莫名其妙的
意味の分からないことを言ってな
你們都還沒有為此負責呢
まだその責任を取ってもらってないが
這是兩碼事好吧！
その話は今関係ねえだろ！
開什麼玩笑！
ふざけんじゃねえぞ！
你算老幾啊  喂！
何様だってんだ　おい！
汐珠
シジュ
今後禁止你靠近海岸
これから沖に近づくのを禁止にします
人類不是主動去吃的東西
人間は進んで食べるようなものではありません
不是的！我…
違います！私は…
聽說你和人類交上了朋友
人間と仲良くなったそうですね
你的笑容非常燦爛
シジュがすごくきれいな笑顔をしていたから
我看呆了
見惚れていた
但是  人類和人魚無法相互理解
しかし　人と人魚は分かり合えません
是你的本能驅使你襲擊了人類吧
あなたの本能が人間を襲ったのでしょう
這就是答案
それが答えです
我要去向俊秀道歉才行
トシヒデに謝らなきゃ
喂！
こら！
站住  汐珠
待ちなさい　シジュ
各位  快去追汐珠！
皆の者　シジュを追いなさい！
她想去海岸
あの子は沖へ行く気です
俊秀
トシヒデ
你總是逃學去海裡彈鋼琴吧
学校を休んで海にピアノを弾きに行ってたんだな
告訴你那裡有一架鋼琴的  是你媽媽
ピアノの場所をトシヒデに教えたのは　母さんだ
欸？
えっ？
原來是這樣… 我還以為是自己找到的
そうなんだ… 自分で見つけたと思ってた
媽媽是人魚吧？
母さんは人魚だったんでしょ？
爸爸你不害怕嗎？
父さんは恐くなかったの？
害怕啊
恐かったよ
我們明明相處得很好
仲良くしていたのに
她有次卻因為血腥味而興奮起來襲擊我
血のにおいで興奮して襲われたことがあった
你既然害怕媽媽  為什麼還要和她結婚？
恐かったのに　なんで結婚したの？
因為你媽媽的笑容
母さんの笑顔はね
非常燦爛  讓我心中溫暖
とてもきれいで　胸が温かくなるんだ
我覺得很神奇
不思議だったな
還以為是什麼人魚的魔法呢
人魚の魔法か何かだと思ったよ
但那不是魔法
でも魔法じゃなかった
爸爸我雖然害怕你媽媽
父さんは母さんを恐かったけど
但是我啊  太喜歡笑容燦爛的她了
父さんはね　こんなにきれいに笑う人になら
甚至覺得就算被她吃掉也無所謂
食われてもいいと思うくらいには好きだったんだよ
俊秀  你可以去海邊
トシヒデ　海に行くのはいいが
但一定要回來吃晚餐
晩ご飯までには帰ってきなさい
嗯
うん
我和爸爸是一樣的
僕も父さんと同じだったんだ
我雖然很害怕汐珠
シジュはすごく恐いけど
但更害怕今後再也見不到她
でもこのまま会えなくなるのはもっと恐い
所以爸爸才會和媽媽結婚吧
だから父さんも母さんと結婚したんだ
彈奏那架鋼琴  或許就能見到汐珠
あのピアノを弾けば　シジュに会えるかもしれない
我要彈到溺水為止
溺れるまで弾こう
俊秀…
トシヒデ…
在汐珠聽來會是什麼感覺呢
シジュにはどんなふうに聞こえるんだろう
那個人類竟然能彈出這種音色…
あの人間がこんな音色を…
好棒好棒  這是什麼
すごいすごい　なんだろうこれ
這就是鋼琴嗎
これがピアノか
原來海裡也有這麼動聽的聲音
海にこんなきれいな音があったのね
這樣啊…
そうか…
欣賞美好的事物  為之感動的心情
何かをきれいに思ったり　感動する気持ちは
大家是共通的
みんな同じなんだ
汐珠  能見到你真好
シジュ　会えてよかった
來  俊秀
ほら　トシヒデ
村長！
這個人  把空氣傳到我嘴裡…
この人　僕の口に空気を…
我的確討厭人類  憎恨人類…
人間は嫌いだし　憎いが…
但也得承認  你彈得太好聽了！
悔しいが　お前はすごいな！
我還想繼續聽
もっと聞いていたい
再多彈一會！
もっともっと弾いていてくれ！
原來如此  是為了這個啊？
なるほど　そういうことね？
我也要  我也要
私も　私も
不… 不行  他是我的！
ダ… ダメだぞ　それは私のだ！
我在這之後一直彈到了第二天早上
僕はこのあとも朝までピアノを弾いた
手指都麻木了
指が棒みたいになったし
用嘴換氣太多次  連嘴唇都痛了
口移しのし過ぎで　唇が痛くなった
自然也沒有趕上晚餐
もちろん晩メシには間に合わず
第一次挨了爸爸的罵
初めて父さんに怒られた
你耳朵不痛了嗎？
もう耳は痛くないか？
不痛了  我也不在意
もう痛くないし　気にしてないよ
你昨天也一直在道歉吧
昨日だってずっと謝ってただろ
我們村長邀請你去村裡玩
私たちの村長が村に遊びに来いと言っていた
說是想跟你學彈鋼琴  讓你立刻過去
ピアノを教えてほしいから　今すぐに来いって
立刻？
今すぐ？
欸  要怎樣去啊
え～　どうやって行くのさ
我會嘴對嘴傳空氣給你  這樣就能去了
私が口移しで空気を送ってやる　それで行けるぞ
那可真厲害…
それはすごいな…
但是  我今天要去上學才行
でも　今日は学校に行かなきゃ
逃學就是了  為什麼要上學
サボればいい　なぜ学校に行くんだ
爸爸非要我去  嘮叨得很
父さんがどうしても行けってうるさいんだ
因為我之前讓他太擔心了
心配かけ過ぎちゃったからな
這樣啊…
そうか…
那就去吧  俊秀
じゃあ行ってこい　トシヒデ
路上小心  俊秀
いってらっしゃ～い　トシヒデ
欸？我… 出發了
えっ？いって… きます
雖然有很多人魚都接納了我
僕を受け入れてくれた人魚がたくさんできたけど
但我還是有點害怕
やっぱりまだ少し恐い
不過  一想起媽媽和汐珠的笑容
でも　母さんとシジュの笑顔を思い出すと
我就覺得自己應該也能喜歡上她們
彼女たちも好きになれる気がする